Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ja

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: Eager to get started? This page gives a good introduction to Flask. Follow :doc:`installation` to set up a project and install Flask first.
ja: すぐ始めたいですか？このページはFlaskのイントロダクションに良いでしょう。最初にプロジェクトを準備しFlaskをインストールするために、:doc:`installation` に従ってください。

source: A Minimal Application
ja: 最少のアプリケーション

source: A minimal Flask application looks something like this:
ja: 最少のFlaskアプリケーションは以下のようなものになります:

source: So what did that code do?
ja: では、そのコードは何をしているのでしょうか？

source: First we imported the :class:`~flask.Flask` class. An instance of this class will be our WSGI application.
ja: 最初に、:class:`~flask.Flask` クラスをimportしています。このクラスのインスタンスはWSGI（訳注: Pythonで標準化されている、WebアプリとWebサーバ間のインタフェース）アプリケーションになります。

source: Next we create an instance of this class. The first argument is the name of the application's module or package. ``__name__`` is a convenient shortcut for this that is appropriate for most cases. This is needed so that Flask knows where to look for resources such as templates and static files.
ja: 次に、Flaskクラスのインスタンスを作成します。最初の引数はアプリケーションのモジュール（訳注: 簡単に言うと拡張子pyのPythonファイル）またはパッケージ（訳注: 簡単に言うとモジュールをまとめて格納したディレクトリ）の名前です。``__name__`` はモジュールまたはパッケージの名前用に殆どの場合で適切な便利なショートカットです。これはテンプレート、静的ファイルなどのリソースを探す場所をFlaskが知るために必要になります。

source: We then use the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to tell Flask what URL should trigger our function.
ja: それから :meth:`~flask.Flask.route` デコレータを使って、どのURLが関数の引き金になるべきかをFlaskに伝えます。

source: The function returns the message we want to display in the user's browser. The default content type is HTML, so HTML in the string will be rendered by the browser.
ja: その関数はユーザのブラウザで表示したいメッセージを返します。標準のコンテント・タイプはHTMLなので、HTML文字列はブラウザによって変換表示されます。

source: Save it as :file:`hello.py` or something similar. Make sure to not call your application :file:`flask.py` because this would conflict with Flask itself.
ja: これを :file:`hello.py` もしくは似たようなものに保存します。Flask自身と衝突するため、自分のアプリケーションは :file:`flask.py` とは名付けないように必ずしてください。

source: To run the application, use the ``flask`` command or ``python -m flask``. You need to tell the Flask where your application is with the ``-app`` option.
ja: アプリケーションを実行するには、``flask`` コマンドまたは ``python -m flask`` を使用します。``--app`` （訳注: 原文では「-app」ですが、多分誤記）を使用して、自分のアプリケーションがどこにあるかをFlaskへ伝える必要があります。

source: Application Discovery Behavior
ja: アプリケーションを見つけるときの振る舞い（Application Discovery Behavior）

source: As a shortcut, if the file is named ``app.py`` or ``wsgi.py``, you don't have to use ``--app``. See :doc:`/cli` for more details.
ja: 手短にいうと、もし ``app.py`` または ``wsgi.py`` という名前のファイルであれば、``--app`` を使用する必要はありません。さらなる詳細は :doc:`/cli` を見てください。

source: This launches a very simple builtin server, which is good enough for testing but probably not what you want to use in production. For deployment options see :doc:`deploying/index`.
ja: これはとてもシンプルな内蔵サーバを起動し、それはテスト用には十分ですが、おそらく本番環境で使用したいものではないでしょう。デプロイ（訳注: 実行環境への移行のような意味合い）のオプションについては、:doc:`deployment/index` を調べてください。

source: Now head over to http://127.0.0.1:5000/, and you should see your hello world greeting.
ja: それでは http://127.0.0.1:5000/ を見てください、あなたのhello worldのお出迎えを確認できるはずです。

source: If another program is already using port 5000, you'll see ``OSError: [Errno 98]`` or ``OSError: [WinError 10013]`` when the server tries to start. See :ref:`address-already-in-use` for how to handle that.
ja: もし他のプログラムが既に5000番ポートを使用中であるときは、サーバを開始しようと試みたときに ``OSError: [Errno 98]`` または ``OSError: [WinError 10013]`` を見ることになるでしょう。それらにどのように対処するかについては、:ref:`address-already-in-use` を見てください。

source: Externally Visible Server
ja: 外部から見えるサーバ

source: If you run the server you will notice that the server is only accessible from your own computer, not from any other in the network. This is the default because in debugging mode a user of the application can execute arbitrary Python code on your computer.
ja: もしサーバを実行した場合、サーバは自分のコンピュータからだけアクセス可能で、他にはネットワークのどこからもアクセスできないことに気付くでしょう。デバッギングモードでは、アプリケーションのユーザがコンピュータ上で任意のPythonコードを実行可能になるために、これが標準設定になっています。

source: If you have the debugger disabled or trust the users on your network, you can make the server publicly available simply by adding ``--host=0.0.0.0`` to the command line::
ja: デバッガを無効にしているか、ネットワーク上のユーザを信頼する場合、単純にコマンドラインへ ``--host=0.0.0.0`` を追加すれば、サーバへのアクセスを公開できます::

source: This tells your operating system to listen on all public IPs.
ja: こうすると、全ての公開されているIP上でアクセスを受け付けるよう、OSへ伝えます。

source: Debug Mode
ja: デバッグモード

source: The ``flask run`` command can do more than just start the development server. By enabling debug mode, the server will automatically reload if code changes, and will show an interactive debugger in the browser if an error occurs during a request.
ja: ``flask run`` コマンドはただ開発用サーバを開始する以上のことができます。デバッグモードを有効にすると、コードが変更されたらサーバが自動的に再読み込みし、リクエスト処理中にエラーが起きたらブラウザの中にインタラクティブなデバッガを表示するようになります。

source: The interactive debugger in action.
ja: 実行中のインタラクティブ・デバッガ。

source: The debugger allows executing arbitrary Python code from the browser. It is protected by a pin, but still represents a major security risk. Do not run the development server or debugger in a production environment.
ja: デバッガはブラウザから任意のPythonコードを実行できるようにします。それはpinによって保護されていますが、それでも重要なセキュリティリスクを意味します。本番環境では開発サーバやデバッガを走らせないようにしてください。

source: To enable debug mode, use the ``--debug`` option.
ja: デバッグモードを有効にするには、``--debug`` オプションを使います。

source: See also:
ja: 以下も参照してください:

source: :doc:`/server` and :doc:`/cli` for information about running in debug mode.
ja: デバッグモードで走らせることに関する情報について、:doc:`/server` と :doc:`/cli`。

source: :doc:`/debugging` for information about using the built-in debugger and other debuggers.
ja: 組み込みのデバッガおよびその他のデバッガを使うことに関する情報について、:doc:`/debugging`。

source: :doc:`/logging` and :doc:`/errorhandling` to log errors and display nice error pages.
ja: エラーのログおよび良いエラーページの表示について、:doc:`/logging` と :doc:`/errorhandling`。

source: HTML Escaping
ja: HTMLのエスケープ処理

source: When returning HTML (the default response type in Flask), any user-provided values rendered in the output must be escaped to protect from injection attacks. HTML templates rendered with Jinja, introduced later, will do this automatically.
ja: HTML（Flaskでの標準のレスポンスのタイプ）を返すとき、変換表示される出力の中にある、ユーザが提供するあらゆる値はインジェクション攻撃から保護するためにエスケープされる必要があります。後で紹介されるJinjaを使って変換表示されるHTMLテンプレートでは、これを自動的に行います。

source: :func:`~markupsafe.escape`, shown here, can be used manually. It is omitted in most examples for brevity, but you should always be aware of how you're using untrusted data.
ja: 以下のコード例にある :func:`~markupsafe.escape` は手動で使うことができます。それは殆どの例の中では簡潔さのために省略されますが、信用できないデータをどのように使うかは常に把握しておくべきです。

source: If a user managed to submit the name ``<script>alert("bad")</script>``, escaping causes it to be rendered as text, rather than running the script in the user's browser.
ja: （この例で）もしもあるユーザがnameとして ``<script>alert("bad")</script>`` を提出できた場合、エスケープ処理によってそれは、ユーザのブラウザの中でスクリプトとして走るのではなく、テキストとして変換表示されます。

source: ``<name>`` in the route captures a value from the URL and passes it to the view function. These variable rules are explained below.
ja: routeの（引数の）中にある ``<name>`` はURLから値を捉えてview関数へその値を渡します。それらの変数ルールは以下で説明されます。

source: Routing
ja: 経路設定（Routing）

source: Modern web applications use meaningful URLs to help users. Users are more likely to like a page and come back if the page uses a meaningful URL they can remember and use to directly visit a page.
ja: 最近のwebアプリケーションは、ユーザに役立つような意味のあるURLを使用します。もし、記憶できてページへ直接訪れるために直接指定できる、意味のあるURLを使用していれば、ユーザはそのページをより好きになり、再訪問するようになるでしょう。

source: Use the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to bind a function to a URL. ::
ja: 関数とURLを結び付け（bind）したいときは、:meth:`~flask.Flask.route` デコレータを使用します。::

source: You can do more! You can make parts of the URL dynamic and attach multiple rules to a function.
ja: もっとできることがあります！URLの一部を動的に変化させたり、複数のルールを関数に付与することも可能です。

source: Variable Rules
ja: 変数のルール

source: You can add variable sections to a URL by marking sections with ``<variable_name>``. Your function then receives the ``<variable_name>`` as a keyword argument. Optionally, you can use a converter to specify the type of the argument like ``<converter:variable_name>``. ::
ja: 変数のセクションへ ``<variable_name>`` と目印をつけることで、URLに変数のセクションを追加することができます。こうすると、関数は ``<variable_name>`` をキーワード引数として受け取るようになります。必須ではないですが、``<converter:variable_name>`` のように引数のタイプを指定できる、コンバータを使用できます。

source: Converter types:
ja: コンバータの種類:

source: (default) accepts any text without a slash
ja: （標準設定）スラッシュ（/）以外の全てのテキストを受け付けます

source: accepts positive integers
ja: 正の整数を受け付けます

source: accepts positive floating point values
ja: 正の浮動小数点の値を受け付けます

source: like ``string`` but also accepts slashes
ja: ``string`` に似ていますが、スラッシュ（/）を受け付けます

source: accepts UUID strings
ja: UUID文字列を受け付けます

source: Unique URLs / Redirection Behavior
ja: ユニークなURLと転送（Redirection）の振舞

source: The following two rules differ in their use of a trailing slash. ::
ja: 最後のスラッシュ（/）の使い方が、以下の2つのルール（訳注: 普通はrouteデコレータを使って指定する、URLと関数との対応付けのこと。routeデコレータは内部的にWerkzeugのRuleクラスのインスタンスを作成しています）では異なっています。::

source: The canonical URL for the ``projects`` endpoint has a trailing slash. It's similar to a folder in a file system. If you access the URL without a trailing slash (``/projects``), Flask redirects you to the canonical URL with the trailing slash (``/projects/``).
ja: ``projects`` エンドポイントの正規化（訳注: 記法の揺らぎを統一するような意味合い）されたURLでは、最後にスラッシュがあります。これはファイルシステムでのフォルダに似ています。もし最後のスラッシュなし（``/projects``）でURLへアクセスした場合、Flaskは最後にスラッシュのある正規化されたURL（``/projects/``）へ転送（redirect）します。（訳注: エンドポイントはview用の関数などを特定するもので、Flask実装上はdictionaryである :attr:`~flask.Flask.view_functions` 属性のキーになります。Flask実装では、アプリが使用するview用の関数などは全てFlaskインスタンスのview_functions属性に、エンドポイントをキーに関数本体を値にして登録されます。たいていは関数名とエンドポイントは同じですが異なる値がエンドポイントになる場合もあります。Flaskでは :func:`~flask.Flask.route` デコレータ使うと内部的にWerkzeugの :class:`~werkzeug.routing.Rule` インスタンスを作成してURLのパターンとエンドポイントを対応付けます）

source: The canonical URL for the ``about`` endpoint does not have a trailing slash. It's similar to the pathname of a file. Accessing the URL with a trailing slash (``/about/``) produces a 404 "Not Found" error. This helps keep URLs unique for these resources, which helps search engines avoid indexing the same page twice.
ja: ``about`` エンドポイントの正規化されたURLでは、最後にスラッシュがありません。これはファイルシステムでのファイルのパス名に似ています。もし最後にスラッシュを付けたURL（``/about/``）へアクセスしたときは404の「Not Found」エラーが発生します。こうすると、これらのリソースに対するURLを唯ひとつに（ユニークに）保てるため、検索エンジンが同じページを重ねて登録することを防ぐ手助けになります。

source: URL Building
ja: URLの構築

source: To build a URL to a specific function, use the :func:`~flask.url_for` function. It accepts the name of the function as its first argument and any number of keyword arguments, each corresponding to a variable part of the URL rule. Unknown variable parts are appended to the URL as query parameters.
ja: ある特定の関数に対応するURLを構築するには、:func:`~flask.url_for` 関数を使用します。それは関数名（訳注: 厳密にはエンドポイント）を最初の引数に受け付けて、さらに、URLルールの変数部分に対応する、好きな数だけのキーワード引数を受け付けます。不明な変数パートはqueryパラメータとしてURLの後ろ（訳注: ``?key=value`` の部分）に付けられます。

source: Why would you want to build URLs using the URL reversing function :func:`~flask.url_for` instead of hard-coding them into your templates?
ja: URLをテンプレートへハードコーディングする代わりに、（関数名から）URLへと逆変換する :func:`~flask.url_for` 関数を使ってURLを構築する方が、なぜ好ましいのでしょうか？（訳注: テンプレートの中でリンクなどがあったとき、そこへURLを直接記述するのではなく、リンク先で使いたい関数名からURLへ変換する処理を記述した方がなぜ好ましいか、という意味合い）

source: Reversing is often more descriptive than hard-coding the URLs.
ja: URLをハードコーディングするよりもURLへ逆変換する方が、分かり易い（descriptive）ことが多いためです。

source: You can change your URLs in one go instead of needing to remember to manually change hard-coded URLs.
ja: （URLを変更するとき）ハードコーディングされた（複数の場所に埋め込まれているかもしれない）URLを忘れずに手作業で変更する必要がある代わりに、（関数とURLを対応付けている箇所で）一気に変更することができます。（訳注: 普通は ``route()`` デコレータで指定しているURLルールを変更すれば、テンプレートでそのview関数を参照している箇所は変更せずにURLを変更できることを指していると思います）

source: URL building handles escaping of special characters transparently.
ja: URLを構築する処理では、特殊文字のエスケープ処理を透過的に扱います。

source: The generated paths are always absolute, avoiding unexpected behavior of relative paths in browsers.
ja: 生成されたパスは常に絶対パスであり、相対パスによるブラウザ上での予想外の振舞を回避します。

source: If your application is placed outside the URL root, for example, in ``/myapplication`` instead of ``/``, :func:`~flask.url_for` properly handles that for you.
ja: もしアプリケーションがURLのroot以外のパス、例えば、``/`` の代わりに ``/myapplication`` へ置かれたときでも、:func:`~flask.url_for` は適切に処理します。

source: For example, here we use the :meth:`~flask.Flask.test_request_context` method to try out :func:`~flask.url_for`. :meth:`~flask.Flask.test_request_context` tells Flask to behave as though it's handling a request even while we use a Python shell. See :ref:`context-locals`.
ja: 以下の例では、:func:`~flask.url_for` を試すために :meth:`~flask.Flask.test_request_context` メソッドを使っています。:meth:`~flask.Flask.test_request_context` はFlaskに、Pythonシェルを使っている場合であってもリクエスト（訳注: HTTPなどの通信リクエスト）を処理しているかのように振る舞うよう伝えます。:ref:`context-locals` を参照ください。

source: HTTP Methods
ja: HTTPメソッド

source: Web applications use different HTTP methods when accessing URLs. You should familiarize yourself with the HTTP methods as you work with Flask. By default, a route only answers to ``GET`` requests. You can use the ``methods`` argument of the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to handle different HTTP methods. ::
ja: webアプリはURLへアクセスするときに異なるHTTPメソッドを使用します。Flaskで作業するときは、HTTPメソッドに親しんでおいた方が良いでしょう。標準設定では、経路（route）は ``GET`` メソッドにだけ応答します。異なるHTTPメソッドを処理するために、:meth:`~flask.Flask.route` デコレータの ``method`` 引数を使用できます。::

source: The example above keeps all methods for the route within one function, which can be useful if each part uses some common data.
ja: 上記の例は経路（route）用の全てのメソッド（の実装）を１つの関数内に保持しており、それはそれぞれの部分（訳注： 各メソッドに対応する実装部分）がいくらかの共通データを使うときは便利な場合があります。

source: You can also separate views for different methods into different functions. Flask provides a shortcut for decorating such routes with :meth:`~flask.Flask.get`, :meth:`~flask.Flask.post`, etc. for each common HTTP method.
ja: 違うメソッド用のviewを違う関数に分けることもできます。Flaskはそのような経路（訳注: メソッドごとにview関数が分かれているroute）を修飾する（訳注: 「@app.get()」のように、「@～」と関数の直前に付けること）ショートカットに、:meth:`~flask.Flask.get`、:meth:`~flask.Flask.post`、などをありがちなHTTPメソッドごとに提供しています。

source: If ``GET`` is present, Flask automatically adds support for the ``HEAD`` method and handles ``HEAD`` requests according to the `HTTP RFC`_. Likewise, ``OPTIONS`` is automatically implemented for you.
ja: もし ``GET`` が（method引数の中に）存在する場合、Flaskは自動的に ``HEAD`` メソッドのサポートを追加して、`HTTP RFC`_ に従って ``HEAD`` リクエストを処理します。同様に、あなたにとって良いように、``OPTIONS`` も自動的に実装されます。

source: Static Files
ja: 静的ファイル

source: Dynamic web applications also need static files. That's usually where the CSS and JavaScript files are coming from. Ideally your web server is configured to serve them for you, but during development Flask can do that as well. Just create a folder called :file:`static` in your package or next to your module and it will be available at ``/static`` on the application.
ja: 動的なwebアプリケーションでも静的ファイルを必要とします。普通は、静的ファイルはCSSとJavaScriptがもたらされるところです。webサーバがそれらを扱うように構成されていると理想的ですが、開発中はFlaskで同様な対応が可能です。パッケージの中またはモジュールの隣に :file:`static` というフォルダを作成するだけで、アプリケーションから ``/static`` で利用できるようになります。

source: To generate URLs for static files, use the special ``'static'`` endpoint name::
ja: 静的ファイルに対応するURLを生成するには、特別な ``'static'`` というエンドポイント名を使用します::

source: The file has to be stored on the filesystem as :file:`static/style.css`.
ja: この例のファイルは、ファイルシステム上の :file:`static/style.css` に保管されている必要があります。

source: Rendering Templates
ja: テンプレートの変換（Rendering）

source: Generating HTML from within Python is not fun, and actually pretty cumbersome because you have to do the HTML escaping on your own to keep the application secure. Because of that Flask configures the `Jinja2 <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ template engine for you automatically.
ja: Pythonの中でHTMLを生成するのは楽しい作業ではなく、アプリケーションをセキュアに保つためにHTMLエスケープ処理を自分で行う必要があるために、実際にとても煩わしいものです。そのような理由から、Flaskは `Jinja2 <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ テンプレートエンジンを自動的に設定します。

source: Templates can be used to generate any type of text file. For web applications, you'll primarily be generating HTML pages, but you can also generate markdown, plain text for emails, any anything else.
ja: テンプレートはどのタイプのテキストファイルを生成するときにも使用できます。Webアプリケーションでは、主にHTMLページを生成しますが、markdown、email用のplain text、その他の何でも生成できます。

source: For a reference to HTML, CSS, and other web APIs, use the `MDN Web Docs`_.
ja: HTML、CSS、およびその他のweb API用の参照情報は、`MDN Web Docs`_ を使ってください。

source: To render a template you can use the :func:`~flask.render_template` method. All you have to do is provide the name of the template and the variables you want to pass to the template engine as keyword arguments. Here's a simple example of how to render a template::
ja: テンプレートを変換するには :func:`~flask.render_template` メソッドを使用できます。あなたがしなければならないことは、テンプレート名と、キーワード引数としてテンプレートエンジンに渡したい変数とを提供するだけです。テンプレートをどのように変換するかの単純な例は以下のとおりです::

source: Flask will look for templates in the :file:`templates` folder. So if your application is a module, this folder is next to that module, if it's a package it's actually inside your package:
ja: Flaskはテンプレートを :file:`templates` フォルダの中から探します。もしアプリケーションがモジュールなら、そのフォルダはモジュールの隣にあり、もしパッケージなら、そのフォルダは実際にはパッケージの中にあります:

source: **Case 1**: a module::
ja: **ケース 1**: モジュール::

source: **Case 2**: a package::
ja: **ケース 2**: パッケージ::

source: For templates you can use the full power of Jinja2 templates. Head over to the official `Jinja2 Template Documentation <https://jinja.palletsprojects.com/templates/>`_ for more information.
ja: テンプレートではJinja2テンプレートの力を全て使うことができます。より詳細な情報は公式の `Jinja2テンプレートのドキュメント <https://jinja.palletsprojects.com/templates/>`_ を確認してください。

source: Here is an example template:
ja: これはテンプレートの例です:

source: Inside templates you also have access to the :data:`~flask.Flask.config`, :class:`~flask.request`, :class:`~flask.session` and :class:`~flask.g` [#]_ objects as well as the :func:`~flask.url_for` and :func:`~flask.get_flashed_messages` functions.
ja: テンプレートの中では、:func:`~flask.url_for` および :func:`~flask.get_flashed_messages` 関数と同様に、:data:`~flask.Flask.config`、:class:`~flask.request`、:class:`~flask.session`、そして :class:`~flask.g` [#]_ オブジェクトにもアクセスできます。

source: Templates are especially useful if inheritance is used. If you want to know how that works, see :doc:`patterns/templateinheritance`. Basically template inheritance makes it possible to keep certain elements on each page (like header, navigation and footer).
ja: 継承を使うとテンプレートは非常に便利です。テンプレートがどのように働くか知りたいときは :doc:`patterns/templateinheritance` を確認してください。基本的にテンプレートの継承は各ページのある種の要素（ヘッダ、ナビゲーション、フッタのようなもの）を保持できるようにします。

source: Automatic escaping is enabled, so if ``name`` contains HTML it will be escaped automatically. If you can trust a variable and you know that it will be safe HTML (for example because it came from a module that converts wiki markup to HTML) you can mark it as safe by using the :class:`~markupsafe.Markup` class or by using the ``|safe`` filter in the template. Head over to the Jinja 2 documentation for more examples.
ja: 自動エスケープが有効なので、もし（この例で） ``name`` がHTMLを含んでいた場合は、自動的にエスケープされます。もし変数を信頼できて、それが安全なHTMLであると分かっている場合（例えばwikiのマークアップをHTMLへ変換するモジュールから来ている場合）は、:class:`~markupsafe.Markup` クラスを使うか、``|safe`` フィルタ（訳注: ここでのフィルタはjinja2テンプレートエンジンの機能のひとつ）をテンプレートの中で使って、安全だと印を付けることができます。さらなる例はJinja2のドキュメントを確認してください。

source: Here is a basic introduction to how the :class:`~markupsafe.Markup` class works::
ja: :class:`~markupsafe.Markup` がどう働くかの基礎的な紹介は以下のとおりです::

source: Autoescaping is no longer enabled for all templates. The following extensions for templates trigger autoescaping: ``.html``, ``.htm``, ``.xml``, ``.xhtml``. Templates loaded from a string will have autoescaping disabled.
ja: 自動エスケープは全てのテンプレートで有効というわけではなくなっています。テンプレートが以下の拡張子であるときは、自動エスケープをトリガーします: ``.html``、``.htm``、``.xml``、``.xhtml``。文字列から読み込まれたテンプレートでは、自動エスケープは無効になります。

source: Unsure what that :class:`~flask.g` object is? It's something in which you can store information for your own needs. See the documentation for :class:`flask.g` and :doc:`patterns/sqlite3`.
ja: :class:`~flask.g` オブジェクトが何なのかあやふやですか？それは、独自のニーズのための情報を格納できるものです。より詳細な情報は :class:`~flask.g` と :doc:`patterns/sqlite3` のドキュメントを見てください。

source: Accessing Request Data
ja: リクエストデータへのアクセス

source: For web applications it's crucial to react to the data a client sends to the server. In Flask this information is provided by the global :class:`~flask.request` object. If you have some experience with Python you might be wondering how that object can be global and how Flask manages to still be threadsafe. The answer is context locals:
ja: webアプリでは、クライアントがサーバへ送信したデータへ反応することが非常に重要です。Flaskでは、その情報（クライアントがサーバへ送信したデータ）はグローバルな :class:`~flask.request` オブジェクト（訳注: モジュールのトップレベルで定義されていることとほぼ同じ意味合いで、Pythonで変数などのスコープや名前解決でLEGBルール（Local, Enclosing, Global, Built-in）と呼ばれるもののGlobalにあたるもの。例えば「from flask import request」をしておけば、その.pyファイル内でどこからでも、その時点での受信リクエスト情報を扱っているrequestオブジェクトにアクセスできる）で提供されます。もしPython経験が多少あるならば、そのオブジェクトがグローバルでありながらスレッドセーフでもあるように、Flaskがどうやって管理しているのか、不思議に思うかもしれません。その答えはコンテキストの局所的オブジェクト（context locals）です:

source: Context Locals
ja: コンテキストの局所的オブジェクト（Context Locals）

source: Insider Information
ja: 内部情報

source: If you want to understand how that works and how you can implement tests with context locals, read this section, otherwise just skip it.
ja: もしcontext localsがどのように作用し、context localsを使ってどうやってテストできるかを理解したい場合は、このセクションを読み、そうでない場合は飛ばしてください。

source: Certain objects in Flask are global objects, but not of the usual kind. These objects are actually proxies to objects that are local to a specific context. What a mouthful. But that is actually quite easy to understand.
ja: いくつかのFlaskのオブジェクトはグローバルなオブジェクト（訳注: モジュールのトップレベルとほぼ同じ意味合いで、Pythonで変数などのスコープや名前解決でLEGBルール（Local, Enclosing, Global, Built-in）と呼ばれるもののGlobalにあたるもの。関数の引数やローカル変数、withブロックのasターゲットのように、特定の範囲・ブロックからだけアクセスできるオブジェクトと区別しています）ですが、普通の種類のものではありません。それらのオブジェクトは実際には、ある特定のコンテキストに対して局所的なオブジェクトへのプロキシになります。長ったらしい説明ですが、実際には、理解するのは非常に簡単です。

source: Imagine the context being the handling thread. A request comes in and the web server decides to spawn a new thread (or something else, the underlying object is capable of dealing with concurrency systems other than threads). When Flask starts its internal request handling it figures out that the current thread is the active context and binds the current application and the WSGI environments to that context (thread). It does that in an intelligent way so that one application can invoke another application without breaking.
ja: コンテキストは（リクエストを）処理中のスレッドになると想像してください。リクエストがやって来て、webサーバが新規スレッド（もしくは別のなにか、スレッド以外で並列処理を扱える土台となるオブジェクト）を作成する決定をします。Flaskが内部のリクエスト処理を開始するとき、Flaskはそのときのスレッドが活動中（active）のコンテキストであることを理解し、そのときのFlaskアプリケーションおよびWSGI環境とそのコンテキスト（スレッド）との結び付け（bind）をします。Flaskは、あるアプリケーションを起動しながら別のアプリケーションは壊さないような（訳注: 作成・起動済みのflask.Flaskインスタンスを壊さずに、別のflask.Flaskインスタンスを作成・起動するような意味合い）、賢いやり方でそれを実施します。

source: So what does this mean to you? Basically you can completely ignore that this is the case unless you are doing something like unit testing. You will notice that code which depends on a request object will suddenly break because there is no request object. The solution is creating a request object yourself and binding it to the context. The easiest solution for unit testing is to use the :meth:`~flask.Flask.test_request_context` context manager. In combination with the ``with`` statement it will bind a test request so that you can interact with it. Here is an example::
ja: それでは、これはあなたにとって何を意味するのでしょうか？ユニットテストのようなことを行おうとしていない限り、基本的には完全に無視して構いません。（ユニットテストのようなことを行っているときは）requestオブジェクトが存在しないために、requestオブジェクトに依存しているコードが突然止まることに気付くでしょう。解決方法は、自分でrequestオブジェクトを作成してコンテキストに結び付けることです。ユニットテストのための最も簡単な解決方法は、コンテキストマネージャ（訳注: Pythonの仕様にある、with文と組み合わせて特別な処理をする仕組みで、ここの「コンテキスト」はFlaskのHTTPリクエストとは関係ないと思います）の :meth:`~flask.Flask.test_request_context` を使用することです。``with`` 文と組み合わせると、テスト用のrequestとやり取りできるように、テスト用requestとコンテキストとを結び付けます。以下はその例です::
